# 第3章　奇怪的征兵现场

“哦哦，你是外地来的吧。”

“啊，从比较远的地方来的。”

“哦哦。难怪我就说在这个村子里没见过你啊，哈哈”，寒暄着，李辉看见莱克斯腰上挂着一把剑：“你是来这里报名步兵的吗？”

“对，我的剑术也是比较好的，上前线当个步兵应该没问题。最近边境兵荒马乱，国家没办法，只能就地征兵，我也想去边境，所以就跑来这里报名了。”

“哦，你说的这些我都不了解，我只知道今年征兵报酬特别高，而我又刚好满年龄，就来了。”

莱克斯瞪大了眼睛：“你什么都不知道就来参军了呀，什么都不知道的到了战场上可活不长！”

“没问题的，我既能躲又能跑，上了战场没人能把我怎么样的”，李辉自信地说到。

莱克斯对这赤裸裸的懦夫宣言吓了一跳，甚至对能够用毫无惭愧之色说出这些话的李辉产生了敬佩之情。莱克斯摇了摇脑袋，清醒了一下。

“你不要觉得奇怪啊，你看，我是要成为魔法师的男人”，李辉转过身，秀出了自己背后印有花纹的麻布长袍，自信地说道：“老魔法师说只要能够在战场上保存自己，就能够有战斗力。我作为法师当然不用冲在前面啦！”

“下一个，莱克斯！”，看着洋洋得意的李辉，莱克斯还没来得及泼冷水，自己的名字就被叫到了。幸好有个人陪自己打发无聊的时间，不过似乎也就到此为止了。

莱克斯掀开帘子，钻进了帐篷。

李辉比较好奇，就站在帐篷入口边上，往里面看。

征兵就跟体检一样，先是测身高，量体重，再是测试力量、敏捷、智力、魔法。当然，莱克斯报名步兵的话就不用测试魔法了。不一会儿，他就顺利完成了各项测试，来到了最后一项，战斗力测试。

战斗力测试向来都很简单，只要基本具备战斗状态下杀人的能力，就可以通过。具体而言，战士只需要和军方的测试人员交个手，就会获得评价，满足了评价条件就可以过关。而魔法师的标准更简单，只要能用魔法举起石头，快速射出去，简简单单就能过关。李辉对自己的魔法技能一点都不担心，别说一个石头了，前几天状态好的时候，两个石头都不在话下。

李辉正得意地想着，莱克斯那边却出现了问题。面对着军方的测试人员，莱克斯竟然连剑都拿不起来！

“嗯？怎么回事？莱克斯怎么了”，李辉一脸疑惑。

只见莱克斯站在武器架前，双手伸向军方的标准阔剑，抓住剑柄。然后……什么事也没发生。

又转身伸向军方的标准长剑，抓住剑柄。然后……还是什么事也没发生。

“哇！这小子，不会连剑都拿不起来吧”，李辉偷笑着，却发现莱克斯转身狠狠得盯了自己一眼。李辉连忙放下帘子。

再度掀开的时候，李辉看见莱克斯拿着自己带的剑鞘对着长官说着什么，随后长官摇了摇头。莱克斯就把自己的佩剑解开，放在了架子上。然后开始在武器架上找着什么，一会儿，莱克斯走了出来，手上拿着一把……匕首。

李辉忍俊不禁，这是军方标准匕首，剑刃和握把一样长，军人们虽然人人都佩戴，但从来不作为战斗武器，用来割割绳子，扎扎帐篷还是勉强能用的。

军方的测试人员倒是依然笔直的站在那里，看不出他盔甲里究竟是什么表情。“应该也是在笑吧”，李辉想。

测试开始。

军方的测试人员穿着密不透风的铁质盔甲，但出手却异常灵活，而且并不如李辉预料的一样，丝毫没有放水，几乎是在测试钟声敲响的一瞬间就向前跨出一个标准弓步，重剑自下而上，直劈莱克斯面门。莱克斯没有丝毫惊慌，一侧身，恰好闪过重剑的刀锋，然后箭步一跃，欺身上前，笔直地站在了测试人员的面前，手中的匕首闪着寒光。

测试人员大喝一声，明知收回重剑已来不及，当机立断，以重剑的侧面为盾，往前直推……盾击？！

莱克斯看着重剑战士在一招之间就连续攻守转换两次，不由得暗自佩服，但看着向自己拍过来的重剑，眼角的凌厉却更甚一分。莱克斯转身一踩，把拍过来的重剑踢了回去，自己却被重剑反弹，朝着帐篷的中心柱子方向飞去。随后一脚，踩在柱子上，向上！再一脚，划过横梁，向后！最后转身，莱克斯手中的匕首在空中划出优雅而奇妙的路线，朝着重剑战士的面部盔甲中间的缝隙中划过去。

重剑战士知道重剑已经来不及再反身回挡了，果断地扔掉重剑，双手向前一拍，想要用自己的厚重装甲吃下匕首的攻击……

“可以了”，军官打断了测试。重剑战士把力道收回，接下了空中向他冲来的莱克斯，并放到了地上。

莱克斯把匕首放回了武器架上，走了出来，朝着一脸懵逼的李辉投来一个骄傲的眼神。

李辉心中充满了问号：莱克斯身手矫健完全不像是新兵，而测试人员的经验丰富，和自己所认识的村里面的守卫简直是天壤之别。难道……这就是军队的平均水平吗……

李辉懵逼。

蒙逼地提交了申请表，蒙逼地测量了身高体重，蒙逼地写完了笔试试卷，蒙逼地用石头完成了全垒打。

“你也通过了，待会儿到帐篷后面报到，傍晚的时候一起到临时营地集合，不要缺席了。”

“好……好的”，李辉走出了帐篷，却看见莱克斯等在外面，看着李辉依然懵逼的样子，忍俊不禁。

“走吧，去帐篷后面报到”，莱克斯整理了一下配件和腰包，朝前走去。

“诶你说……”，李辉追上了莱克斯：“是不是军队里面的人都是这么厉害呀？这么多厉害的人去了前线，只是和敌人打得有来有回，那我这样的去了不是送死吗？”

“你去看了不就知道了”，莱克斯高兴地转着圈，过了一会儿，又说到：“没事的，那个测试人员是个厉害的角色，你没看见他的军衔吗？”

“啊？我不会看军衔……”，李辉心虚的说道：“那如果他很厉害的话，为什么要对着你动真格的呀？你明明连举阔剑的力气都没有！”

“嘿嘿”，莱克斯狡猾一笑，把佩剑解了下来，递给了李辉：“你看看，有什么不同。”

这把佩剑李辉在排队的时候就悄悄打量过，通体黑色，饰有黄色金属雕花。十分美丽，但看不出来有任何特别的东西，现在拿在手上李辉才感觉到不同。

“好轻啊……”，李辉把剑拿在手上，感觉这把剑和布一样轻。

“抽出来看看”，莱克斯有点兴奋，看起来情绪不错。

伴随着金属滑动的清脆声响，一把通体黑色的剑展现在了李辉的面前。剑身细长，配有血槽，充满了肃杀之气，但再细看，却能看见剑身上镌刻着黑色的复杂花纹。

“好漂亮”，李辉一时语塞，平时学习的华丽辞藻仿佛都被遗忘了似的：“可我还是不明白。”

“没关系，你只要知道，内行人看见我剑鞘上的花纹，就知道我很厉害就行了。”

“哦，你这么解释我就知道了，黑话嘛，懂的。”

“哈哈，差不多吧。”

然而李辉心中的疑问似乎并没有得到多少解决。不过好在他个性也比较大大咧咧，坚信这只是因为自己没见过世面，也就释然了。再多瞄了几眼莱克斯的剑上的花纹之后，李辉渐渐不再理会这件事了。

帐篷后面并排着几驾马车，上面几乎坐满了人，李辉和莱克斯找到了空位，并排坐着。

一刻钟后，招兵的军官和那名重剑战士跳上了第一架马车，随后每架马车又陆陆续续上来了几名士兵，在点完名之后，军官打个招呼，马车启动了。

再见了！家乡！李辉此时心中充满了兴奋与不舍。平时每天看到的景色，现在却想再看最后一眼。以前一直想跳出这个村庄，但真正跳出来的时候，却充满了不舍。然而转头看看莱克斯脸上充满了兴奋与期待。甚至还有点胜利的心情。看着兄弟情绪这么好，自己也有点释然了。出发！向着希望与荣誉，前进！

