# 第2章　征兵奇遇

“吱呀……砰！”

“啊啊！门又垮了”，李辉跨出门槛，单手一伸，地上的门板、一把锤子和几颗钉子就从屋里飞了出来，并排着漂浮在面前。

手一推，“砰！”，门板斜靠着砸在门框上，“嗒嗒嗒……”，钉子依次排开，移动到门板周围，“砰砰砰……”，锤子飞速地挥舞，把钉子依次敲进了门板中，手再一挥，锤子就又从门缝中飞进了屋子里。

“呼，搞定！“，李辉得意地看着自己的”小杰作“，脸上映出了一点点自满。紧了紧自己背上的麻布行囊，大步流星地往村广场上走去。

李辉，是一名阳光向上、热爱魔法的青年，而今天是一个特别的日子，特别到以至于出门都不用考虑到回家，而是可以放心地直接把门钉死的日子。

因为在今天，李辉就要告别这个生活了17年的村庄，去应征参加远征军了。

为了今天，李辉可是准备了很久了。在他很小的时候，每每看到海报上威武的军人照片，就十分向往。难道还有什么比和一群好兄弟共同对抗邪恶的怪物更好的生活吗？那一定会让人每天都充满斗志！虽然一直以来自己的身体素质比较差，甚至可以说有点瘦弱，但是自己唯独对于长跑还算是有许多信心的，毕竟村里的老魔法师说过，魔法师在战场上只需要会躲、会跑，善于保存自己，虽不一定所向披靡，但保护队友走向胜利倒是轻轻松松。而小小的李辉虽然对成为万人敬仰的英雄有点感兴趣，但相比之下心里还是对自己未来在军队里的生命安全更看重一些。小心驶得万年船嘛！

“作为村里魔法天赋最高的人，远征军，嘿嘿，夹道迎接我吧”，李辉脸上闪过一丝邪魅的笑容，步伐又加快了许多。

刚到广场，李辉就看见了征兵点广场中间那个巨大白色的帐篷，门外也是排了好长的队。

“我们村有过这么多人吗”，李辉走到队伍的末尾，开始踮着脚往帐篷里张望。

“下一个”，帐篷门口的士兵大吼道，尽管他叫的那名报名者就站在他的面前，但是这名士兵似乎还是想尽力让队伍最后也听到自己的声音。被叫到的报名者被吓得哆嗦了一下，摸摸鼻子，排开门帘进入了帐篷。

征兵的流程似乎很繁琐，门口的士兵叫号也特别的慢。李辉看着宣传单不断地皱眉头。他并不觉得有任何问题，毕竟士兵可不能随随便便招募，军饷这么高，环境这么艰苦，招进去的士兵素质不高的话，的的确确要吃不少亏。更何况，毕竟是挑选在未来和自己并肩战斗的人，如果都是一群废物那自己小命可能也要难保。

排队的时间实在是太漫长了，李辉不得不放弃了继续观察帐篷的想法，开始四下张望起来。很快地，排在自己前面的一个黑发小伙子引起了自己的注意。

可以肯定的是，这个小伙子不是村子里的人。因为这个村子实在太小，即使不怎么喜欢出门的李辉也能轻松认出村里的所有人，而眼前的这个帅气的小伙子李辉可以拍着胸脯保证自己从没见过。

“嘿，你”，李辉友好地拍了一下前面小伙子的肩膀，想要打发一下无聊的时间。没想到这小伙子被拍得朝前一个趔趄，差点摔倒。黑发小伙子充满怒火地回头，恶狠狠地盯着李辉。

“干什么”，黑发小伙刚才还秀气的脸上现在全是戒备，摆出一副要打架的样子。

“额……”，李辉现在十分、特别、以及及其地尴尬。自己明明只是很普通拍了一下对方，没想到对方比自己想象中的要弱不禁风得多，明明自己才是瘦弱的那一方呀。何况自己出手也不重，平时隔壁的大牛我也是这么打招呼的呀！（…）

“真是非常非常地对不起！”，李辉不停地陪着不是，一边悄悄地打量着眼前的陌生人。

这个黑发的少年身材可以说是很好了。虽然穿的是普通的麻布衣服，但是还是看得出对方是一个身体机能很好的青年，虽然同样比较瘦，但是没有像自己一样瘦弱的感觉，反而比较匀称，更别说胸肌比自己更发达了，一眼看去两个自己一起上都不一定打得过呀。

那刚才是怎么回事？李辉看着这个比自己矮一个头的青年，脸上充满了好奇。

从刚才打招呼开始，黑发小伙子就对这个粗鲁的人已经很不爽了，现在又看到对方又开始肆无忌惮打量着自己，刚开始还悄悄地看，现在倒是一点都不遮掩了。黑发青年不耐烦地转过身去，决定不再搭理这个傻大个。

然而就在黑发小伙子还没开始准备消气的时候，突然又感受到肩膀被往前推了一下。

“啊！果然！是你身体很轻！”

“你！”电光火石之间，黑发小伙子左手一个摆拳就朝李辉袭来，没有进行过任何近战格斗训练的李辉被迫用门牙迎接了这突然的攻击。

“嗷呜~”李辉惨叫着仰面倒下，眼睛的余光倒是看见面前的黑发小伙子也是抱着自己的左手痛苦地蹲在了地上。

李辉一个咕噜从地上滚了起来，敏捷得就仿佛刚才被击中面门只是自己起身的起手式一样。

“真的真的非常对不起”，李辉还来不及检查自己门牙的情况，就焦急得一把把对方的左手扯了过来，看见对方的左手上清清楚楚地印出了自己的门牙印，还破了皮，有血珠渐渐渗出来：“别慌，我这里有草药！”

“啪”，一片上面敷有神秘绿色膏状物的叶子就拍在了少年左手的伤口上，黑发少年疼得倒吸一口凉气，瞪大了眼睛。

“忍一下，忍一下，药虽然有一点刺激性，但是很管用的”。

额头上的汗珠渐渐流下来，李辉紧张地抬头，对上了对方绝望的眼神。

“冷静，冷静，我要冷静，小不忍则乱大谋”，黑发少年闭上眼睛，不停地深呼吸，尝试着放松自己紧闭的牙关：“没事……我很好……”

少年轻轻缓慢而坚决地把左手从对方的手中扯出来，伸出右手把左手背上刚贴好的草药撕了下来，甩在地上。再从自己腰包中拿出一瓶水，在对方心疼的眼神下，把左手背上残留的草药冲了个干干净净，然后拿出了一个装满红色药剂的水晶瓶，李辉被水晶瓶闪得花了眼，一时没有看出来是什么。直到少年把药剂全部倒在了手背上，李辉才看清。

“我去！这可是生命药剂呀”，李辉疯狂地抑制住了自己扑上去把手接在对方手下的冲动。

“真浪费……真浪费……”，李辉纠结的心还没释放，回过神来，小伙子手背上的血红就不见了，但两颗门牙印倒是依然清晰可见。

小伙子拿出手帕把自己手背上的药剂擦干净。随手就优雅地把手帕叠好，放回了自己的腰包中，小小的嘴里吐出了一句话：“您有病吧？”

“额……”，李辉心里充满了后悔，诚恳的道歉：“真的非常对不起，我只是觉得排队太就太无聊了，我平时就是个粗人，手没个轻重，还请多多包涵，多多包涵。”

小伙子也懒得再跟李辉纠缠，这个人虽然十分粗鲁，但确实一看就是个老实人，虽然比自己高了一个头，但态度倒是没什么问题，道歉也还算诚恳：“嘛……算了吧。”

队伍缓慢地移动着，两人排到了队伍的中间。

本来黑发小伙也是充满了警惕，但耐不住这队伍太长，自己也有点没意思。加上自从刚才以来两人都有一搭没一搭地聊着，黑发少女反而还庆幸能有个人陪自己聊聊天。

“对了，我叫李辉，你叫什么名字呀，兄弟”，李辉兴致勃勃地和黑发少年聊着，外村来的年轻人到这里应征，自己尽一点地主之谊也是应该的。

“我，额…我叫莱克斯。”

“克莱斯？”

“莱克斯！”

